<!-- 
id: 1d05c471cbe211edb9c068545a57002a
published: false
type: share
title: 【不孤独星球】曼谷
brief: 通过我和曼谷的故事寻找你需要知道的关于曼谷的一切
cover: https://external-content.duckduckgo.com/iu/?u=https%3A%2F%2Fstore-images.s-microsoft.com%2Fimage%2Fapps.47784.69945075044825416.99d4e5d8-fac1-421b-8986-d0fed49db992.3cffda34-9da3-4a35-a94e-da061aa0ce7f%3Fmode%3Dscale%26q%3D90%26h%3D1080%26w%3D1920&f=1&nofb=1
date: 2022/7/8
-->

# 曼谷
曼谷，法/英文名Bangkok，从三百年前开始是泰国的首都。在泰语里，曼谷其实是旧称。曼谷的官方称谓是 

**กรุงเทพมหานคร อมรรัตนโกสินทร์ มหินทรายุธยา มหาดิลกภพ นพรัตนราชธานีบูรีรมย์ อุดมราชนิเวศน์มหาสถาน อมรพิมานอวตารสถิต สักกะทัตติยวิษณุกรรมประสิทธิ์**

意思是**帝释天旨述、工巧天神筑，天子御驻，极宫浮出，九玉乐都，宏伟盛处，金汤天固，玉佛永属之天神京都**

这使曼谷成为了世界上名字最长的地方。

泰国人一般叫泰国Krung Thep，取自官方名字的第一个词的前半段，意思是天使之城。曼谷的确是一座天使之城，这里人人信佛，众生皆平等。同时，曼谷也是一个历史独特且悠久的国际化都市。

## 与曼谷沟通
当我们来到一座城市，最重要的是学会和这里的人打交道，否则会寸步难行。泰国是一个佛教国家，处处都是庙宇和佛像。因为大部分人信佛的原因，绝大部分人都特别友善。你如果在街上询问泰国人问题或者寻求帮忙，他们90%会帮助你，而且态度特别好。泰国人的英语都还可以，如果你去711买东西或者在商场购物，完全可以全英语沟通。不过翻译软件还是需要的，尤其是你想要沟通一些复杂的内容的时候。这里推荐大家苹果自带的翻译软件和Google翻译，都很好用。苹果翻译不支持泰语的拍照翻译但是实时翻译做得很好。Google翻译支持泰语的拍照翻译。

下面我将列举一些在曼谷与人打交道的常见场景以及一些建议

### 泰语101
在泰语当中基本上所有的话结尾都要加一个敬语，男生加Kap，女生加Ka。直接加在最后就好。后面我将统一使用女生的Ka作为敬语，请根据实际情况做出调整。

### 问路/寻求帮助
在泰国，当你想找人说话，一定要先说你好，并附上双手合十🙏的手势和点头。如果别人找你说话，你也需要做出手势和点头。然后你就可以和对面说英语或者直接打开翻译软件沟通。

建议步骤：

1. 微微点头弯腰，双手合十，然后说 你好Sawa Dee Ka（女生）/Sawa Dee Kap（男生）
2. 用英语问问题或者用翻译软件沟通
3. 结束对话后，微微点头弯腰，双手合十，说 谢谢Kop Kun Ka

### 买东西，打车等
虽然泰国人都很友善，但是生意归生意，确实是存在当地人多收外国人钱的情况的。虽然大部分不会多收很多，但是有一小部分坏人会狠狠宰你一刀。下面我将附上泰国买东西打车的基本物价，大家可以参考：

泰铢转人民币：1人民币 约等于 5泰铢

打车：除20km以上和早晚高峰，打车不会超过200珠。一个人旅行建议打摩的，是出租车价格的一半而且不堵车，不过有点危险需要注意安全。不建议坐突突车，很坑。打车可以用Grab或者Bolt打，类似Uber和滴滴。两个软件都可以直接付现金，不需要绑卡。

泰国传统服饰：除非是设计师品牌，基本上不会超过300株。

吃饭：一顿饭200株左右（海南鸡饭），好一点的500株左右（一风堂），最最贵3000株一个人（顶级怀石料理）。

所有的面向游客的个体户卖的超过50株的东西（打车，包车，旅游套餐，工艺品，手表包包等）：直接砍价砍一半，价格的60～70%左右能成交。如果你觉得这个东西比对面报价一半都不值，那直接不要从对面买。

下面我来教大家怎么询问价格和砍价：

1. 微微点头弯腰，双手合十，然后说 你好Sawa Dee Ka（女生）/Sawa Dee Kap（男生）
2. 选中一个东西，拿起来或者指着说 多少钱Tao Lai Na Ka？
3. 对面报价，觉得满意就ok付钱，如果要讨价还价：
4. 有点贵 pain ka/好贵 pain maak maak！（泰语中你要强调一个东西就加maak maak在后面） 便宜点lot noi na ka～
5. 根据你的砍价水平自由发挥，按需使用上面一部的词汇。我一般会和对面计算器大战然后用走人作为最后通牒。
6. 不买了Mai Yao Na Ka/ok，付钱
7. 谢谢Kop Kun Ka

不过基本上你把Tao Lai Na Ka这句话用出来了，对面就知道你不是一般游客了，不会给你宰客价。

## 小费
泰国是收小费的，大家可以给餐厅和出租车/摩的支付的金额的10%~15%左右的消费。有的人说不能给硬币，因为会觉得是给乞丐。但是我自己给硬币没遇到对方有这种情绪。毕竟泰国的硬币有5株和10株的面值。我推荐大家给这种小费可以采取“不用找了”的形式，比如80株的车费你给对方100株，然后和对方摆摆手就好。对方就知道你的意思了。

## 住在曼谷
曼谷的酒店还有airbnb价格大家都可以在网上查到。如果你想常住曼谷，不需要选择很市中心的地方，可以选择一些不那么热门但是房源更佳的地区。如果是来旅游，可以看看胜利纪念碑和素坤逸的住宿。

## 出行曼谷

### 市内
在曼谷，主要的交通方式有汽车，船舶，摩的，和铁路。我会推荐你使用BTS(天铁)，MRT(地铁)，和摩的出行。打车的价格虽然不是特别高，但是曼谷真的很堵，10分钟的路程可能会需要30分钟。曼谷的BTS和MRT其实蛮贵的，去近一点的地方价格会和摩的差不多，但是铁路的优点就是很稳定，而且很方便使用，基本上你照着导航走不会有问题。在曼谷我遇到过出租车和摩的搞错我要去的地点，虽然只有两次，但是你如果人生地不熟对方确实有可能理解错你的意思。如果你只来玩一周左右，我会推荐你使用铁路和出租车，摩的需要一点点对曼谷的认知。你可以使用Grab/Bolt打车和摩的。

### 出曼谷
如果你想去远一点的地方，你可以考虑火车，巴士，和飞机。除非是很近的地方，比如大城府。飞机永远是综合最好的出行方案。泰国国内的飞机很便宜。从曼谷飞到清迈只需要人民币300左右，然后只要飞一个小时。曼谷有两个机场，推荐大家买DMK（廊曼机场）的机票，离市区更近。

如果你想要体验接地气的出行方式或者想省钱，你可以考虑火车和巴士。泰国有很高级的火车和巴士，带床铺和食物。如果你选择普通座，那只要30株，折合人民币6块。你可以靠这个票子一路坐到普吉岛。

## 值得一去的地方

我会将曼谷的景点/有意思的地方分为三个等级，然后把不建议去的地方分成一级：

扫盲级：到达曼谷必打卡景点，证明你来过曼谷 = 小红书点赞超过200的帖子

小众级：不是那么热门，但是值得一去的地方 = 小红书点赞超过20的帖子

微众级：你不一定喜欢，但是我个人很喜欢的地方 = 小红书上都没有的绝绝子宝藏

不如原神：我觉得没什么必要去的地方

### 扫盲级
1. 大皇宫&玉佛寺: 随便拍张照片就证明你去了泰国。这里有最辉煌的佛寺和皇室建筑。属于是泰国的故宫。
2. 卧佛寺:有一个很大的卧佛，很震撼，拍张照就知道你去泰国了
3. 郑王庙:这个应该是扫盲级里面我最喜欢的景点，真的很震撼。建筑非常非常漂亮，是世界七大奇迹水平的。大家一定要去。
4. 金塔寺: 这个我没去过，但是网上很有名，我争取下周去一次然后回来更新。
5. 乍突乍周末市场: 这个不是夜市，是白天的市场。蛮有意思的，是国内花鸟市场的泰国版然后规模大很多。
6. 夜市：随便Google上找个开的+评分高的夜市都很不错。

### 小众级
1. 泰国国立博物院：了解一个国家/城市最好的方式就是通过当地的博物馆。国立博物院的展品非常非常多，很值得一看。你可以在这里了解非常多的泰国历史，而且很多展品真的很令人惊叹。里面有一个人头雕塑和真的人头一样，我当时看到觉得很惊艳。
2. 云石寺：这个是我曼谷最喜欢的寺庙，它很安静，寺庙中间有一个院子我很喜欢。寺庙里面还收集了世界各地的佛像和僧像。参拜的人也都是当地人，而且因为在皇家中心区域的原因没那么多商贩，很肃静。
3. 考山路：喝酒的地方，很白人，但是还不错
4. 素坤逸：这个区域是我曼谷最喜欢的区域。每次到就感觉到了东京，而且素坤逸比东京还要赛博朋克。你晚上去看到那些灯照在超低的立交桥上赛博朋克感觉直接拉满了。因为是日本人区的关系素坤逸正宗日料很多，也有那种安静的日本人街道。这里也有一些很高级的商场。
5. 辉煌：华人区，这里的唐人街很不错。很有那种几十年前香港的味道。
6. 曼谷美术文化中心：这个是免费的，而且很大胆。你在这里可以看到很多政治意味强的艺术作品（除了对皇室的）。
7. MOCA：我没去过，但是我一直很想去。
8. 大皇宫附近的街区：整个皇家街区都很漂亮，推荐大家走走。有很多纪念碑，公园，皇室建筑，和寺庙。

### 微众级
1. Khlong Toei Slum：如果你想要了解真正的曼谷，你就得去曼谷的贫民窟看看。这个贫民窟是曼谷最大，历史最悠久的贫民窟，由70条巷子组成，真的很有意思。你可以在里面看到当地人的生活以及有意思的街头故事。这里其实不危险，看好自己的包防止小偷就可以了。我在这里遇到的人都很友善。
2. 素坤逸21巷：这里有很多快乐结局按摩店/酒吧，没大家想象的那么乱，可以去见识一下。
3. 当地菜市场：曼谷这里的当地市场很有味道，就是那种中国菜市场。如果你住的城市已经没有这种菜市场了，可以去泰国的看看。
4. 联合国ESCAP总部：联合国在亚洲的总部，很壮观。

### 不如原神
1. 四面佛：我不理解为什么这个商业集团修的佛像这么火。真的没什么好看的，没必要专门去看一下。不过可以顺便去，就在Siam区域。
2. 别的还没想到，暂时没遇到什么很拉的地方，曼谷整体还是很不错的。

## 我和曼谷的故事

### 友好的泰国大叔